# 如何开启元气满满的健康生活？

一、精力管理的原因：获得最佳表现，实现高效

二、精力管理的目标：全情投入

三、精力管理的方法

精力的四个维度：体能、情感、思维、意志，均遵循钟摆式运动，管理的关键在于压力和恢复。

最基本的精力来源——体能的管理：

1. 呼吸

	《学会呼吸》

	正确呼吸法—— **腹式鼻呼吸**。

	胸式呼吸和腹式呼吸

	腹式鼻呼吸 。有节奏，避免叹息、喘粗气及嘴呼吸，有效利用横膈膜，日益习惯缓慢、平静、放松的腹式鼻呼吸。

	呼吸优化：

		1. 每天用鼻子呼吸，睡觉时嘴上贴口唇贴（电商有卖）以确保睡眠期间用鼻子呼吸，纠正用嘴呼吸习惯（前提是鼻子通畅）。
		
		2. 运动时，通过平稳的、有节律的鼻呼吸，让身体找到适合自己的运动节奏，并在保持平稳和有节律的鼻呼吸前提下去提高速度。
		
		3. 进行减少呼吸量和屏息练习，训练时循序渐进，关注自己的呼吸并逐渐放慢节奏，直到能够感到轻微缺氧，之后可以逐渐加长屏息的时间并提高强度。
		
		4. 运动结束后，舒缓放松，可以进行呼吸恢复训练：用鼻子做正常的呼气，用手指捏住鼻子，屏息 2～5 秒，再用鼻子正常呼吸 10 秒，再重复以上步骤 3～5 分钟。


2. 饮食
	
	饮食顺口溜：精米不如吃粗粮，多喝牛奶少盐糖。水果蔬菜不要忘，少油多鱼更健康。
	
	我应该吃什么—112 法则；我应该一天吃几餐—四小时极限法则。
	
	**112 代表的是 1 份碳水化合物，1 份蛋白质，和 2 份蔬菜或水果。**
	
	**正餐是指在一次进食中，你摄入了全部的四种食物群。零食是指在一次进食中，你摄入了四种食物群里的至少两种。最常见的是水果蔬菜加上一些碳水化合物或是脂肪，奶制品也是很好的选择。**

	**早上及时吃早餐，每隔 3 到 4 个小时进餐一次，正餐包含四大食物群，而零食则包含四大食物群中的两类。大多数人应该保证一日三餐，加上一次或者两次的零食**

3. 睡眠

	1. 睡眠周期：打瞌睡、浅睡眠、深度睡眠、REM

	2. 什么是高质量睡眠？
	
		在最初的 90 分钟内进入深度睡眠，并且之后也能保持连续的睡眠。

	3. 制定睡眠方案
	
		设置固定起床时间（双闹钟法）并倒推入睡时间；把睡眠放在更长一段时间中考虑（以周为单位）。

	4. 如何提高睡眠质量？
	
		1. 入睡准备

			**调节体温** ：体表温度上升，热量散发导致体内温度下降，能让人尽快入睡。入睡前可以有意识地提高自己的体表温度，降低体内温度。

			* 入睡前 90 分钟沐浴

			* 泡脚

			* 调节室内温度

			* 定量轻微运动

			**调节光线** ：让一切暗淡下来。

			* 关掉卧室中的主光源，打开使用暖色灯泡的灯具（入睡前准备阶段时）

			* 营造漆黑的睡眠环境

			**放松大脑** ：大脑兴奋，各种杂乱思绪会破坏睡眠，真正的 「睡眠天才」 会让大脑放空。

			* 「下载」 你的一天，把经历归档，减轻负担

			* 减少电子产品的使用

			* 冥想、正念训练

			* 营造单调的状态（比如读枯燥难懂的书）

		2. 睡后清醒

			* 沐浴日光

			* 吃丰盛的早餐

			* 冷水刷牙洗手 / 光脚踩地面

			* 适度运动（避免汗流浃背）

			* 适度的脑力挑战（将用脑的工作安排在上午）

			* 日间小睡（午间或傍晚，时间 20 分钟最佳）

4. 运动

	每周至少有 150 分钟中等强度运动或是 75 分钟高强度运动，推荐高强度间歇训练（HIIT）

	计划运动：把运动和你喜欢的事物结合起来。

	附属运动：结合式运动；碎片化运动。

	运动可以扩大精力的容量，使身体可以承担更多压力，并且更加高效地恢复，尤其是间歇训练。为保障健康，WHO 给出最低的活动量是：18 岁以上的成年人 **每周至少有 150 分钟中等强度的身体活动，或者每周至少 75 分钟高强度活动** ，或者等量组合的中等和高强度活动。而根据美国运动医学会的建议，一般正常健康成年人的建议运动频率是 **每周 3～5 天** 。每天的运动量推荐是 **30～60 分钟** ，如果是想减肥，时间可以延长到每天 60\~90 分钟。

	你可以在运动的初期选择 **中强度有氧运动** ，比如慢跑、游泳，之后如果身体素质不错，心脏、关节也没有问题，再尝试 **高强度间歇训练（HIIT）**，间歇性训练耗时短，但强度非常高，不仅可以保持健康的身体，还可以提高每天应对挑战的能力。

5. 休息

	每高度专注学习工作一段时间，我们就应该进行恢复性休息。

	1. **眼睛休息** 
	
		首先要说的是，看近处绿物或设置屏保并不能减少高负荷用眼对眼睛的伤害。最好的办法还是用眼过程中多眨眼，并且及时放松眼睛眺望远方，**采用「20-20-20 法则」**：用眼 20 分钟，把目光移开，看 20 英尺（6m）以外的地方，休息 20 秒。

	2. **补充水分** 
		
		在工作中，可以用一个小一些的水杯，多补充水分，水喝完时再去加满。这样一举三得：补水、运动和休息。

	3. **摇摆身体** 
		
		这是最简单的休息方法，工作一段时间起身，花 60 秒抖动手臂和腿部，伸展肌肉，旋转腰身，然后坐下。

	4. **办公室瑜伽** 
		
		可以利用办公桌椅做卷曲、手腕打开和前倾等瑜伽姿势，以缓解脖子和腰部的紧张感，使你打字的手指变柔软，肩膀放松。

	5. **去室外走走** 
		
		去办公室的室外感受下大自然，晒晒太阳吹吹风，走动走动，比如每小时走 5 分钟，可以提高能量水平，强化注意力。
