# 感情

#感情 #思考 #生活

> 蔡康永有说过一句话：你最好努力表达，因为别人没有义务要理解你。你有什么需求，想让别人知道你要好好的表达出来，别让别人来猜。  

## 沟通永远是最高效的处理方式  

从谈恋爱角度来说，合理有效沟通需要具备以下几个因素：  

1. 阐述当下发生冲突的情况（比如我生气了；我觉得你哪里做的不对，我认为不合适等）  
2. 提出我方观点和诉求（为什么生气，对方哪个地方做的不好让你觉得不舒服等）  
3. 询问对方观点和诉求（对方对此事如何看待，也要了解一下当下对方的想法）  
4. 双方进行沟通，然后产生解决方法（双方交换意见后，考虑大局的情况下进行问题解决）  
5. 问题解决，各自哄一哄坏情绪都走开！（虽然吵架结束后情况比较尴尬，但是一个撒娇或者一个抱抱其实就很容易破局啦）  


## 不拿自己的标准去强加别人  

回到恋爱过程中，经历过你侬我侬的甜蜜阶段后，大家就开始逐渐回归到现实的冷静中。除了享受彼此带来的甜蜜幸福外，我们还是需要关注日常朝夕相处的这个人是否在进步、是否有变化等等。而这个过程，我们可以彼此成为见证人，比如两个人在交往中都在吸取对方的长处，然后彼此进步。  
但是每个人选择的成长方式不一样，我们所期望对方成为的样子或许对方做不到，或许只是我们自己内心的假想。但真正对方成为什么样的人，不是我们去主导的，而是对方自己想要成为什么样，还是要去按照对方内心的想法走。  

## 对内：先成为更好的自己，再关注更好的我们

不要强迫自己去压抑情绪，表达自我感受并没有错。接受已经发生的一切，然后继续前进。

> 爱情应该是锦上添花的东西。若不是，请理性选择，回归单身并不代表「孤独」