# 文摘
1. 这也许难，它需要努力，但不神秘。
2. 伟大的思想讨论想法，平均的思想讨论事件，渺小的思想讨论人。
3. 自带电池的人
没有电池的人将耗尽你的团队宝贵的能量、创造力和快乐
“我曾雇用过许多聪明、有才华的人，他们有很好的简历……但感觉他们好像缺少一个电池组。自带电池的人努力工作、有胆识和热情。你应该雇用自带电池的人，这超级重要。”
什么是自带电池的人呢？那些不需要他人提供能量，独立完成任务，不拖后腿，不制造麻烦的人，就是自带电池的人。Tinyfool 曾经在播客里疯狂夸他雇的一个员工，说小伙子没有文凭，自学成才，但厉害的是，每当扔给他一个模糊的功能概念，哪怕他不知道怎么解决，他会先试试看，自己钻研新的技术，然后很快拿出一套不错的方案。这时相对应的，没有电池的人会怎么做呢？他们会抱怨需求不切实际、背后说老板闲话、抱怨公司抱怨同事、一直需要人盯着才能干活。
我想说的是，不是每个人都有雇佣员工的需求和机会，但生活中，我们可以做一个自带电池的人，乐观积极，承担责任。同时，尽量回避那些没有电池的人。我们愿意为他人提供能量，但别让他们的能量黑洞，吸干我们。
创意工作者，包括程序员、设计师、甚至是律师，应该在一天结束时，完成手头任务里最困难的部分，留一点点尾巴，留下最简单的部分，等明白回来再完成。这就是“下坡停车”。这么做的好处有两点：一是你完成了最困难的部分，不用焦虑的睡不好。二是，当任务没有完全结束时，你会在潜意识里想着它，也许一天过去，你能为它锦上添花。
不要害怕竞争对手，害怕缺乏执行力。而且要知道，如果你不执行，他们肯定会执行。
还没有遇见你，我先让自己变得更好，这是我过去的意义；遇见你之后，每一次的相逢，都是当下值得的意义；我爱你，你爱我，这样你我便有了更多未来的意义。
我睡在你身边，你会睡得更好，我就坐你身边，你会觉得开心，我递给你的水，你毫不犹豫喝下，这是意义。
爱会让你的存在本身便是意义。
4. 在有限的生命中，少花钱，多创作，少抱怨，多感受，少生病，多开心，吃得好，睡得好，这是意义
5. 身为人类，避免被人性打败的最好方法就是别和人性开战。
6. “记住 - 即使是最强大的灵魂也会疲惫不堪。
最坚强的人，那些笑得最大声、希望最强烈的人，那些总是为他人着想的人 - 这些灵魂往往需要有人为他们着想。所以，请检查你的好朋友。检查你生活中那些温柔的人，那些总是敞开心扉为那些需要的人奉献他们自己的人。检查你生命中的那些人，他们用自己的每一盎司去爱，他们深深地感受和关心，并试图修复和修补，确保他们周围的人都好。请检查你生命中那些勇敢的人，他们对这个世界很柔软。检查你生命中那些不惜一切代价保护他人的人，因为那些灵魂也需要保护。那些灵魂需要被提醒，他们应该得到他们不断给予其他人的爱。”
刚参加工作时，有次老板和我说，“别看那些娇滴滴的女孩子，成天哭哭啼啼的，她们心理可健康了，没有什么藏着掖着，全都发泄出来。而像我们这样，总是需要去照顾别人，安慰别人的人，内伤最重。”
这个世界上有两种人，脆弱并展现脆弱的人，以及，脆弱但假装坚强的人。假装坚强的人，也许是个性使然，也许是特定的环境迫使他们担起责任，领导他人。比如《行尸走肉》里的 Rick，他是一个父亲，一个治安警官，他最适合、也必须成为最坚强的那个人，但在团队里，他却是最无助，最接近崩溃的那个。
前不久，我打开了推特私信，收到不少朋友向我寻求帮助和建议，很抱歉，我无法提供让他们满意的答案。最近一次收到的问题是：“我抑郁沉闷，不喜欢和人说话怎么办？“我想说，亲爱的，我们有多少人真的天生活泼开朗，喜欢和人说话呢？每个人都有自己的问题，掩饰的更好的人，也许问题更大。
所以，如果你心爱的人，是一个看似坚强的靠山，一个天生的乐天派。记住，她们可能更需要你的保护和关爱。
7. Raise your ambitions. Lower your expectations.
The higher your ambitions, the bolder your actions.
The lower your expectations, the greater your satisfaction.
Achieve more and be happy along the way.
8. I can be happy anywhere.
I can work with what I have.
I can have a good day with anyone.
9. “因孩子犯错而生气并不能教他们不犯错，而是教他们隐藏自己的错误。”
10. 在世人中间不愿渴死的人，必须学会从一切杯子里痛饮；在世人中间要保持清洁的人，必须懂得用脏水也可以洗身。- 尼采《查拉图斯特拉如是说》
## 情书
1、情书，可学而不可教，情之所至，自然而然流淌出来。没有哪个人生下来就会表达爱，但若是遇见喜欢的人因为不会表达爱意而错过，那就是人生最大遗憾。
2、情书不在于文字好不好，在于文字真不真，收情书的人丝毫不介意文字，只在意有人用这样的方式表达爱意。
3、情书新手如何写，简单三步，第一要先写，记录自己此时的心情，写给自己看；第二步是通过书写记录与增进自己对于爱情的观念，进入到彼此相熟阶段就可以发送；第三步才是不知疲倦地写情书。
4、若要学写情书，王小波写给李银河的书信集《爱你就像爱生命》是情书范本，简单直白肉麻得会让你觉得自己也能写得出。朱生豪写过十年情书，集结出版过的两本情书集《醒来觉得甚是爱你》和《我愿意舍弃一切，以想念你终此一生》，你会发现情书是简直是内向者表达浪漫的最好形式。聂鲁达的《二十首情诗和一首绝望的歌》也要看看，看完要记得开始写下你人生中的第一首烂情诗。
5、不要用别人的情书来谈恋爱，只有你自己写的情书，才配交给你爱的那个人。
6、写情书配乐，可以试试这首：小小恋歌 小さな恋のうた https://music.163.com/#/song?id=550234
7、所有物质都会过时，情感尚在，你们故事与文字就会打败时光。
8、情书一般是没有标题的，但如果要有，不妨以彼此有意义的一首歌为系列命名，例如我就写过「光阴的故事」、「小幸运」、「岁月如歌」、「无条件」……
9、吵架之后，写情书的效果最好。
10、爱情来了，情书还是要多写，爱情还在，情书更要多写。若干年后，它会提醒你有过那么一段情感充盈，竟然得要溢出纸面的时光。
## 名著
《风沙星辰》安东尼·圣埃克苏佩里 - “爱不是两个人互相凝视，而是朝着一个方向共同展望。”
《学会提问》 Asking the right questions : a guide to critical thinking by M. Neil Browne / Stuart M. Keeley
How to Fail at Almost Everything and Still Win Big by Scott Adams
Decisive: How to Make Better Decisions by Dan Heath & Chip Heath
《可能性的艺术》，刘瑜
爱因斯坦《培养独立思考的教育》，发表于1952年10月5日《纽约时报》。
## TV
x 为亲爱的我致上杀意
胜者即是正义
噬亡村
## 小说
### 完结
x 发条新娘
x 假如你在恐怖世界有了超级修改器
被迫成为反派赘婿
神级狩魔人
我不可能是剑神
神秘之劫
诡秘之主
谁还不是个修行者了
改革开放魔法界[综英美]
## 连载中：
影帝的诸天轮回
轮回乐园
无限辉煌图卷
道诡异仙
诸界第一因
一品丹仙
道祖是克苏鲁
《我的美综世界》最爱向左
诡秘：悖论途径
武侠：开局奖励满级神功
亚人娘补完手册
我的模拟长生路 愤怒的乌贼
------
《夜的命名术》
《灵境行者》
《择日飞升》
《明克街13号》
《不科学御兽》
《星门：时光之主》
《光阴之外》
《这游戏也太真实了》
《深空彼岸》
《机武风暴》
-----
从柯南开始重新做人
狼人杀：请开始你的表演
江湖风云第一刀
我的模拟长生路
深海余烬
