
# 思考方式

万事万物皆有规律，人难以精确把握到最精准的规律，但却可以找到一个规律的上下限，就像机器学习中的精度。
自学习机器学习后，我忽然明白了很多，做事就像是《逼近论》，绝大部分人都很难去完美做好绝大多数的事。
就像在生活中，最简单的倒满一杯倒水。什么叫做倒满一杯水？ 将水到达与杯口齐平的位置。然而我们可能绝对的齐平吗？我们只能去用眼睛观察，水与杯口齐平就算是倒满了，但是这个齐平可能在精密仪器的测试下或多或少，总是差那么一点点。如果我们真的较真，可能很久很久都没有办法去做到这件事情。

人的生活就类似这样，再精确的事情也只是有个大概，如何在有限的时间内，将我们能做的逼近那个最理想的结果，才是我们应该做的。

目标是最好，过程是接近。我们做事很像逼近论，就像是不断的迭代，去追求那个Perfect。

我们可能一辈子也无法做到最好，那不如将结果放松一些，指定一个目标的范围，接近到什么程度就算是做好了。

## other

学习更强者的思考方式

我的信息收集
RSS
邮件 Newsletter

笔记工具： 纯文本/Markdown 目前全部放在Devothink中

Podscast 尝试使用中

Bilibili/Youtube 很少看



## some

问题



第一步：尋找 Why

人的思考是很跳躍的：「你的工作是每天填這張表。」「叫工讀生來做就好了吧？」「是看不起我嗎？」「為什麼是我做？」單純只看勞動本身時，很容易會有這些想法。

「這張表是每天記者會要用的確診數縣市分佈，是公布給所有國民的資訊，我們需要一位非常細心、不會出錯的人來完成。」簡單的一句話就能讓填表變得與眾不同。

「這張表是公司運作不可或缺的關鍵，也因為表格還沒穩定，所以還沒安排系統化。」不只有疾管署的表格特別，你正在填的表格可能也相當特別。

透過講述或理解 Why，就能夠有效聚焦想法，帶出方向，是確保任務具有意義的第一步。

Why 也能激發人的思考，讓人找到更適合問題的解法，例如除了填寫數字，可能也會想到在表格上加上顏色，以達到更好的閱讀效果。



第二步：確認 Requirements

同樣的一句話，在不同人腦中會激起不同的漣漪，你的好不一定是我的好。因此應該把需求講述或理解清楚，避免做完與需求不符，得打掉重練的失落，這也經常是讓工作失去意義、夥伴失去動機的元兇。

我會檢查以下次項：

Due Date：很多任務沒有在時限前做完就沒有價值、甚至有嚴重的負面影響。若是寬鬆時限的任務，也建議寫明，避免犧牲週末才發現不急的情況。

What User Will See：從使用者的角度來描述需求會最精準，例如明確的功能描述、欄位列表等，使用者不一定是外部使用者，也可能是同事。若有發想、討論空間，我也會載明可以思考後約討論定案。

What Metrics Will Be Improved：若是相對抽象的需求，我也會盡量找到指標來使之具體化，避免不確定是否完成的情形。

把需求講清楚或理清楚，就能夠有效避免「實驗人員在你面前拆掉樂高戰士」這樣的結局，確保工作的意義不會意外溜走。



第三步：指出 Impact

在最後一步，我們要將重心放在完成後為組織創造的價值，或為自己帶來的影響，讓人想要走進這樣的未來，給予力道。

「一但完成，有機會為公司增加 10% 的年收入。」我會想像是寫給公司隨機一人看的，確保公司隨機一人都能理解。

「是難得能夠練到某技術的機會。」每個人都在意自我成長，使其意識到對自身職涯的幫助通常也能成為推力。在我自己的職涯中，我也很常這樣勉勵自己：「靠北這到底在寫三小⋯⋯嗯，但如果我可以在 30 分鐘內看懂，我的 code tracing 技能是不是又更出神入化了。」

我們在第一個步驟 Why 構築基底、第二個步驟 Requirements 講述細節、再由第三個步驟 Impact 給予力量，利用這樣的三個步驟建立工作的意義。



工作

问题 明白问题

现状 明白现状

理清 理清事项

专注 集中精力

梳理 梳理内容

边界 控制边界

持续 持续以上



存档

https://lutaonan.com/blog/things-i-learnt-after-6-years-as-software-engineer/?utm_source=newsletter&utm_medium=email&utm_campaign=starrocket&utm_term=2022-09-28



• 5 如果有人试图忽视你，他们正在无法忽视你。（哈哈哈哈）

• 7 担心表现出软弱的迹象是一种软弱的表现。（担心暴露弱点，本身就是弱点）

• 19 一本伟大的书是不需要总结的。一句伟大的格言不需要更多解释。它们只是与你沟通。（你可以说你感受到了什么，但你不能总结一本书或一句格言）

• 21 重要的不是人们说什么。重要的是他们花了多少精力说这些话。（说什么不重要，说话时的能量说明了一切。写作也是）

• 25 一个诚实的人被一个骗子误认为是骗子，这是对他的极大褒奖。（让我想起了，一个人的话被认为来自其他更伟大的人，也是对他的褒奖）





不要只是坐在那里，盯着空白页，要开始打字，即使是胡言乱语。我可能一开始就说 "唉，我现在不想写，"然后胡言乱语一番，但我在写，这意味着我会找到流畅的思路。（happy：我有这样的经验，开始打字，无论打的是什么，哪怕是自言自语。然后就会写出对的东西来）

潦草地画出思维导图，将其变成大纲。写作时，不要包括大纲中没有的内容。（happy：我不写大纲，任由思绪扩散，所以写得慢😭。另外，不写大纲以外的东西，因为限制自己，才能快速完成）

当你的身体健康和休息良好时，你的大脑工作得更好，这使你的写作速度加快。（happy：当我不喝酒的第二天，是我写得最快的那天）

不在写作时进行编辑，不在写作时进行研究，不看其他社交媒体页面。（happy：我要学会不编辑、不研究。可是有需要研究的时候怎么办呢？后面有说）

我写得很快，因为我不把自己当回事。我只是在分享让我着迷的东西，希望其他人喜欢。（happy：提醒自己，写作是快乐的事情，分享自己感兴趣的东西，也许他人也会感兴趣）

数字写作世界需要速度。而如果你想得太多，就无法快速行动。（happy：多想 = 写得慢）

在你遇到困难时使用占位符，这样你就不会在写稿时陷入死胡同。（happy：在需要加入提问、趣闻、研究的地方做个标记，稍后再来补充。我喜欢这条）

当我写作时，我真的尽可能地用手指敲打键盘，就像我要把键盘打得服服帖帖。关于打击乐的东西让你更有动力继续下去。（happy：用力敲击键盘，像用鼓点给你伴奏一样，我绝对要试试😄）

从感觉最好的地方开始，然后完成其他部分。（happy：先写完最想说的话，超管用）
